作者：何永东
链接：https://www.zhihu.com/question/36905493/answer/103857899
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

前排占坑，有机会详答。

先大概说说点和专业特性无关的优点：
院内人情氛围良好，大学三年来承蒙学长学姐的各类关照，也学习到了很多。只要愿意去认识学长学姐，大多数学习生活问题，学长学姐都会解答（虽然我现在也是老油条了）。
作为13级的一名学生，从大一到大三总共有过四位辅导员，至少在目前来说我们这一级遇到的院领导和老师总体上来说都还不错，也挺关心学生发展的。虽然有些制度感觉还挺不完善的（比如学院卓工班的培养制度）。
学生业余生活限制较少，由于专业特殊性近几年似乎一直没有限制带电脑。平时也没有什么需要强制参加的活动。学生会的同学们就比较忙了…这个另说。

专业优点，近几年计算机就业还是可以的，不多说。大家说的缺点主要是课程和实验设计安排不合理。其他问题下也有很多回答，就也不赘述了。

大一的时候感觉大学很长，然而对于不打算读研的自己，大四滚出去实习了，其实这样想来大学生活只有三年不到，而且现在已经快进入准尾声了……很慌。

作为一只篮球队的doge，我觉得院内篮球氛围还是可以的，只是这几年由于很多原因院系杯新生杯的成绩一直一般般，这是我觉得比较遗憾的地方。足球排球好像一直成绩都挺不错的…

如果说其他的感受，借用室友的话，就是在咱们学院三年，感受到了太严重又太无法引人注意到的、温水煮青蛙的氛围。
作为一只学渣自然没有资格说院内学习氛围的问题…因为我也在打撸啊撸…

可能是大家都觉得近几年互联网形势一片大好的原因吧，也总能听说到咱们系会有多么多么牛掰的学长学姐，又去了哪家公司，又去申请了国外哪所名校。似乎也不是那么差劲。可是直到走出我们所在的环境，接触到其他学校计算机系的优秀的同学时，或者本校信息电子自动化等院系的优秀的同学时，我们才能意识到自己跟人家的差距。

这种温水煮青蛙的现状带来的，可能就是缺乏积极主动的去追求“止于至善”的热情和氛围吧。非常感谢在学院和先声网认识的众多学长学姐以及小伙伴们，从他们身上看到了太多太多优秀的品质，也希望我能一直向他们学习r(￣￣)q